791

rsonts sebastiensis nunaunt

ror

testatur. Senior antem noster Grimaldus bis diebus Aciunt. Post longam hujuscemodi vexationem sinistra

in monasterio positus cum ipsa bora prae loribus be·
silice inira claustrum consisteret, audito hujusmodi
strepitu Salomonem episcopum una cum Augiensis
caenobii abbate, qui ipso die ibidem convenerant,
secum assumens, ecclesiam intrat, causamque tam
horrendi atque insoliti clamoris interrogat. Ouid
plura? Abbates cum episcopo propius accedunt,
tlebili ululatu puerum buc illucque iu parimento vo·
lutari cernunt. seque ipsum propriis unguibus co-
' gente molestia lacerare et quasi discerpere perspi·

manus in volam contracta extenditur, incursata oer-
vix erigitur: sinistrum quoque genu cum pede ad
tibiam supinato latreus, et planta pedis dextri ab
ipsis natibus quibus impressa luerat, tracto genu
cum sanguinis allusione prosiliens, episcopo etiam
astante hymnumque 're Deam tondamus canente,
corrigitur. ln processu ergo temporis puer ipse atu·
hulare eoepit, et modo in monasterio noris utens
gressibus, bajus miraculi idoneus testis existit.

LIBER SECUNDUS.

PnAEra'r 10.

Demirucutr's qua> uostttrrutom suncti Otbmom' truns-
larionem iu ejus basilico sunt osterna.

. Sancti Patris nostri miracula hactenus a nobis

rili sermonum schemate prolata, quanquam lectori-
bus benevolis ad declaranda sanctitatis ejus praeco-
nia sulficere non dubitemus, tamen quia basiliere in
ejus bonorem aedificandae paulo superius mentio in-

cidit, qualiter peracta ejus constructione sanctus vir ,

in eam translatus inerit, quibus miraculorum osten·
sionibus sanctitatem ejus divina clementia ibidem
postea manifestaverit, ne oblivione depereant, suc·

sessoribus nostris breviter contradere libet, non ,

pomposa verborum complexione supervacuam lau·

dantium gloriam aucupantes, sed dictorum tantumc

modo simplicitateveritatem rerum querentibusosten·
dere cupientes. Neque 'enim nostre, sed illius nos
· gloriae potius studere condecet, qui electis suis
primo bonum velle, deinde tribuit inchoare, tum
etiam vires implendi suggerere, ac postremo digna
eos mercede remunerans, sanctitatem eorum virtu-

tibus et signis patenter dignatur ostendere. Quapro- .

pter ipsum peremnia totius boui iontem bonorum·
que omnium largitorem in beati patris nostri mira·
culislaudare desideramus, liavidicum illud dicentes:
Noa notu, Domine, noa uotis. red nomini tuo du pto·
eam (Prot. cxrrr).

CAPUT reiltun.

De spatas eccesia consecratione, ct quomodote ipso
gpqappqqtoue mutas quidum loquendi munem sit

Post translationem igitur supra memoratam, evo·
lutis trium pene annorum spatiis, curn beati uth-
mari basilica studiis devote eam redillcanlium de·
center Jam perlecta inisset, senior noster Grimaldus
Ludovici regis archicapellanus, prelatum Constan-
tiensis Ecclesiae praesulem ad peragenda cousecra-
tionis ejus solemnia monasterium itidem venire ro-
garit. Quod dum tama vulgante populis in vicino

⁸Goldasto Arupoewe. lluc lacit llepidannus in
Vitas. wiboradae lib u, cap tl, iu popo qui Emuowe
nuncupatur, quera Arortslluor'ur ea uno lutere pra·

Bpositis compertum luisset videlieetquod sanctus,

vir de basilica S. Galli in suum deportandus esset
oratorium, sacris ejus exsequiis iuteresse cupientes,
monasterium catervatim adire coeperunt. Episcopus
autem die statuto superveniens, ecclesiam sub ipsius
nornine solemniter dedicarit, ac deinde sacrati cor·

· poris membra aggressus, quasdam ex eo particulas

pro reliquiis deinceps condonandis seorsum repo
suit; caetera autem mauu su‘a honorilice involvens,
m sarcophago noro collocavit. lllas quoqne oblatas,
quas narrationi superiori iu ejus tumulo retulimus
luisse repertas, eatenus incorruptas atque omnimo·
dis illesas perdurasse miratur, et quasdam ex eis
involutas sacro itidem corpori superposuit; alius
vero pyxide recondens, superventuris temporibus
pro sanctitatis ejus testimonio conservare precepit
Post lraec autem nobis omnibus sacris vestibus so·
lemniter paratis, praesul ipse date in altum oratioue
presbyteros qui astabant, virum Dei foras deportan-
dum levare-commonuit. Nec mora cum crucibus el
cereis atque thuribulis sauctus vir ab ecclesia de·
portatur, eademque hora mutus quidam eius, ut ore
damus, meritis loquendi cilicio muneratur. eujus
tamea persona, utpote vilis, quia nobis eatenusiu-
cognita exstiterat, ideo miraculum quod iu se pt·
tratum referebat, primo credere dissimulavimus
Sed cum ex pago, qui vocatur emperor ⁸, se tuse
assereret, 'a parentibus ejus aliisque qui eum bere
noverant, nostrorum postea inquisitione verum bor

pesse didicimus. Tum aero omnes· nus laudes ec ne

lodias canendo, comitante numerosa populorum mul
titudine, debita cunr veneratione corpus chari raus
prosequimur. ln prato autem Orientem ,reram conj .
stituto paululum presso gradu terratenus proslttl¹
adoravimus, surgentesque pias ejus exuvies singula·
tim subire, ac superjecta velamina devotione humili
eoepimus osculari. Quo lacto, cum veneratione mni·
ma ad monasterium properantes, sanctasque tjll
reliquias in suam basilicam introducentes, guli„
Deo qui tamen nobis letitiam conterre digu⁸l⁰⁸

tcrfluit, ec alteru libanus. ilinc likkehardo dicitu
papus Araris ,vulgo l'Ar ,qum modo Arolam souti

Latini.

 

